前の地形に 続いて 今回は アメリカの 気候です。
アメリカの 気候の 分布を 見ていくとき 一つの 基準に なるのが 日本の 位置です。
日本は 九州から 北海道まで 北緯(ほくい）30度から 45度の中に 入ります。
アメリカも ほとんどが 北緯（ほくい）30度から 45度に 入ります。
北緯（ほくい）30度が フロリダ半島への 入口辺りです。
そして 北緯（ほくい）45度は アメリカを こえて この辺りに なります。
北緯（ほくい）30度から 45度の間に アメリカが ちょうど 入ります。
ですから アメリカの 東の地域は 日本と 同じような 気候分布に なります。
日本は 北海道以外は 温帯です。
アメリカの 東の地域も ほとんどの 地域が 温帯です。
そして 北に行くと 北海道と同じ 冷帯になります。
アメリカの 東の地域は このような 分布です。
東の地域を くわしく 見ましょう。
まず 温帯です。ほとんどの 地域の 温帯の分布は どうなるのでしょう。
ここに ボストンという 都市が あります。
ボストンが 境界で 温帯は この辺りです。
線で 囲んだ地域が 温帯です。
今は ニューヨークも 温暖湿潤(しつじゅん）気候です。
温帯の中の 温暖湿潤（しつじゅん）気候です。
ここは 日本の 北海道以外の 地域と 同じ気候です。
温暖湿潤（しつじゅん）気候です。
海も 近くて こちらに 大西洋が あります。
海が東に あるので 季節風を うけて 一年中 雨も多いです。
季節の変化が はっきりしている 温帯の 温暖湿潤（しつじゅん）気候です。
ここから 北に行くと 今度は 北海道と 同じで 寒さが より厳しく なります。
五大湖周辺を 中心に 冷帯の地域に なります。
一番南の 少し残している 部分は どうなるでしょうか。
ここは 北緯（ほくい）30度より 南の地域です。
日本だと 九州より 南の地域で 沖縄と 同じ気候です。
沖縄は 亜熱帯（あねったい）気候です。
フロリダ半島の 南の部分も 亜熱帯（あねったい）気候です。
アメリカの 東の地域は このように 北から 冷帯 温帯 亜熱帯（あねったい）と なっています。
日本の 気候区分と 同じような 分布です。
それでは 西の地域は どうでしょうか。
ここに 何があったでしょうか。
ロッキー山脈が あります。
ここは 高さが高いので ふつうの 気候分布とは ずれた 高山帯です。
それ以外の ほとんどの地域は 乾燥帯（かんそうたい）です。
メキシコの カリフォルニア半島まで 行くと 乾燥帯（かんそうたい）の中の 砂漠（さばく）気候に なります。
アメリカは ほとんどが 乾燥帯（かんそうたい）の中の ステップ気候です。
この辺りに なると 砂漠（さばく）気候です。
ただ アメリカの 西の地域でも 太平洋の方まで 行くと 海があるので 少しずつ しめった気候に なります。
雨も 多くなります。
アメリカの 西海岸は 全体的に 地中海性気候です。
地中海性気候は 一年の間 いつも 温暖で 特に夏は かわいて います。
さらに 地中海性気候の 北まで行くと 大陸の西の地域に 見られる気候に なります。
温帯の中の 西岸海洋性気候に 移っていきます。
アメリカの 西岸海洋性気候です。
アメリカの 大部分は このような 気候の分布です。
東の地域は 冷帯 温帯 亜熱帯(あねったい）です。
そして西の地域は ほとんどの 地域が 乾燥帯(かんそうたい）です。
海岸沿いは 地中海性気候です。
そして ロッキー山脈付近は 高山帯です。
それでは 残りの 地域です。
もちろん アメリカは ここだけでは ありません。
ハワイと アラスカが あります。
ハワイの気候は わかりやすいです。
太平洋の 真中にある いつも 夏のような 気候の ところです。
熱帯の 気候です。
一方 アラスカは とても 北極に 近いです。
この辺りを 境界にすると ここまでは 北海道と 同じ気候です。
北海道より 寒さは かなり 厳しくなりますが ここは 冷帯です。
ここは 気候区分の 中でも 一番寒い 寒帯です。
アメリカの気候は 農業の生産地の 分布に とても 関係があります。
日本の 位置とも 合わせながら しっかり 理解しましょう。